Ethernet является семейством сетевых технологий, которые определяются в стандартах IEEE 802.2 и 802.3.
Стандарты Ethernet определяют и протоколы Уровня 2 и технологии Уровня 1.
Ethernet является наиболее широко используемой технологией LAN и поддерживает пропускную способность данных
в 10, 100, 1000, или 10 000 Мбит/с.
в 10, 100, 1000, или 10 000 Мбит/с.
в 10, 100, 1000, или 10 000 Мбит/с.
Базовый формат кадра и подуровни IEEE Уровней OSI 1 и 2 остаются единообразными для всех форм Ethernet.
Однако, методы для обнаружения и размещения данных на носителях меняются в зависимости от различных реализаций.
Ethernet предоставляет службу без подтверждения и установки соединения для разделяемой среды, используя CSMA/CD
в качестве метода доступа к среде. Разделяемая среда требует, чтобы заголовок Кадра Ethernet использовал адрес
Канального уровня для идентифицикации исходного узла и узла назначения. Как и с большинством протоколов LAN,
этот адрес называют MAC-адресом узла. MAC-адрес Ethernet составляет 48 битов и обычно представляется в
шестнадцатеричном формате.
У Кадра Ethernet есть несколько полей, как показано на рисунке.
На Канальном уровне структура кадра почти идентична для всех скоростей Ethernet.
Однако, на Физическом уровне, различные версии Ethernet помещают биты на носители по-разному.
Ethernet II является форматом Кадра Ethernet, используемым в сетях TCP/IP.
Ethernet является настолько важной частью организации сетей передачи данных,
что ему будет посвящена отдельная рубрика. Также он будет использоваться в примерах разных статей сайта.