У лукоморья дуб зелёный;
Златая на том:
И и ночью учёный
ходит по кругом;
Идёт направо — песнь заводит,
Налево — сказку говорит.
чудеса: леший бродит,
Русалка на ветвях сидит;
Там на неведомых дорожках
Следы невиданных зверей;
Избушка там на курьих ножках
Стоит , без дверей;
и дол видений полны;
о прихлынут волны
На брег песчаный и пустой,
И тридцать витязей прекрасных
Чредой из вод выходят ясных,
И с ними дядька их морской;
Там королевич мимоходом
Пленяет грозного царя;
Там в облаках перед народом
Через , через
Колдун несёт богатыря;
В темнице там царевна тужит,
А бурый волк ей верно служит;
ступа с Бабою
, бредёт собой,
Кащей над златом чахнет;
русский там Русью пахнет!
И я , и я ;
У видел зелёный;
сидел, и кот учёный
сказки говорил.
